# TELEGRAM-бот, конвертирующий валюту

## Рассчитывает на основе котировок ЦБ РФ сумму в конвертируемой валюте, за которую можно приобрести сумму в целевой валюте.

1. Словарь валют и котировки парсятся с сайта ЦБ РФ обращением к соответствующим API (XML-ресурсам):
   * https://cbr.ru/scripts/XML_daily.asp (котировки)
   * https://cbr.ru/scripts/XML_val.asp?d=0 (словарь)
2. При написании бота использованы библиотеки: pytelegrambotapi, requests, levenshtein
3. При вводе команды /start или /help пользователю выводятся инструкции по применению бота.
4. При вводе команды /values пользователю выводится информация о всех доступных валютах в читаемом виде.
5. При вводе команды /rates пользователю выводится информация о курсах валют.
6. При вводе команды <целевая валюта> <конвертируемая валюта> <сумма в целевой валюте> происходит расчет суммы в конвертируемой валюте, которая необходима для приобретения целевой валюты
7. При ошибке пользователя (например, введена неправильная или несуществующая валюта или неправильно введено число) вызывать собственно написанное исключение APIException с текстом пояснения ошибки.
8. Текст любой ошибки с указанием типа ошибки отправляется пользователю в сообщения.
9. Для отправки запросов к API оформлен класс со статическим методом get_price(), который принимает три аргумента и возвращает нужную сумму в валюте:
   * код/название целевой валюты, цену на которую надо узнать, — base;
   * код/название конвертируемой валюты, цену в которой надо узнать, — quote; 
   * количество целевой валюты — amount.
10. Токен Telegram-бота хранится в специальном конфиге (использован .py-файл).
11. Все классы проекта хранятся централизованно файле extensions.py.
